안녕하십니까 유치원 모으미를 제작한 서민석이라고 합니다.

유치원 모으미 설명 진행하겠습니다.
먼저 차례부터 보여드리면
제작 사유, 시장 조사, 서비스 이용법, UIUX구현, 데이터 모델링 및 설계, QnA로 구성했습니다.

홈페이지 제작 사유는
현재 유치원 홈페이지를 보면 관리가 되지 않거나, 블로그나 카페를 이용하는 경우가 많았습니다.
홈페이지 관리가 되지 않으니 학부모들도 들어오는 횟수도 적어지며, 교사들도 의무적으로 해야하는 일이
아니면 홈페이지를 사용하지 안헤 된 듯 해 보였습니다.

홈페이지 방문자를 늘리기 위함과 쉬운 제작 및 관리를 위해 홈페이지 템플릿을 만들어서 누구나 쉽게 홈페이지를 꾸밀 수 있도록 계획 하였습니다.

구현시 필요 기능입니다.

시장 조사 부분이구요
시장조사로 참고한 사이트는 대표적으로 3개를 보면

유치원 알리미 같은경우는 유치원 API를 이용하기 위해서 참고를 했구요
미르유치원 같은 경우는 유치원 홈페이지에서 공통으로 사용하는 요소나 홈페이지 구성요소등을 확인하기위해서 참고하였습니다.
아임웹 같은경우는 관리자페이지 레이아웃을 잡을때와 템플릿 구성시 필요한 요소들을 확인하기위해 참고하였습니다.

서비스 이용법입니다.


페이지 시연 시작하겠습니다.

먼저 메인페이지 입니다.

메인페이지는 아직까진 간단하게 구성을 했구요.
추 후에 홈페이지 제작 방법등을 gif로 만들어서 메인페이지를 꾸밀 생각입니다.

다음은 
유치원 모으미라는 페이지를 간단히 설명하는 부분입니다.
서비스 안내 페이지를 간단히 확인할 수 있습니다.

유치원 조회 부분입니다.

지역에 따라서,
옆에 필터에 따라서 유치원 검색이 가능하구요.
유치원 명으로 검색이 가능합니다.

이번에 예로 들을 유치원은 갈마유치원 이기때문에 한번 살펴보고 가겠습니다.
지금은 홈페이지가 없는걸로 확인이 됩니다.

내 유치원 같은 경우는 아직 로그인 되어있지 않을때는 사용하실 수 없구요.
로그인 이후에 사용 가능합니다.

회원가입부터 진행하겠습니다.
인증 부분은 개인정보를 사용하는 곳이기 때문에, 테스트 구현중에 끌어올 방법이 없으므로 더미데이터를 이용하여 진행하겠습니다.

인증이 되고 나면 소속기관과 이름에 대한 정보를 끌고 올 수 있습니다.
나머지 회원가입을 진행하겠습니다.

회원가입 후 관리자 페이지를 살펴보면
(원장의 권한으로 인하여 관리자 페이지가 보이게 됩니다.)

이제 유치원 페이지 url 생성이 가능하구요

생성이후 관리자 페이지로 넘어가 보도록 하겠습니다.

일단 상단을 보면 사이드바를 접었다 폈다 할수 있는 기능이 있구요.

페이지를 생성하는 부분입니다.

네비게이션
유치원안내 - 교육마당 - 알림마당 - 학부모마당 - 홍보마당 - 정보공개
kinder - study - info - parents - public - data
교육방향      -  공지사항
edu -             - notice
연혁
history

여기까지가 현재 구현된 부분 이구요.

추후 구현 계획으로는 현재 경로 생성까지는 구현을 해놓은 상태이기 때문에 경로에 따라 페이지를 넘길수 있게 구현할 계획입니다.
또한 식단표 부분은 기본 식단표를 수정해서 사용할수 있도록 할 계획입니다.

아직 미구현 상태지만 간단하게만 보여드리자면
식단표 기능
알레르기 추가

데이터 입력은
알레르기 번호 입력기능과 엑셀 양식 연동 계획을 가지고 있습니다.

이상으로 발표 마치겠습니다. 궁금하신점 있으실까요? 감사합니다.




